تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
|| الابن ||
.مرحبًا
مرحبًا يا (جيسيكا)، هل يمكن
أن ترسلي ليّ ملف (جاكسون)؟
لا يبدو أنه موجود في رسائلي
.الإلكترونية وأريد تفقده هذا المساء
.حسنًا، جيّد. شكرًا
.أراك غدًا
ما الذي تفعلينه هنا؟
.يجب أن نتحدث
لا يمكنكِ القدوم هنا
.بدون إبلاغي
،حاولت الاتصال لا أعرف كم مرة
.لكنك لم ترد على هاتفك
ما المشكلة؟
.(ـ إنه (نيكولاس
ـ هل حدث شيئًا؟
.أجل
.حسنًا، اخبريني
لقد طلبوا استدعائي
.بعد ظهيرة هذا اليوم
.مدرسته
.الآن، لأجل التحدث مع المدير
.لكي يوضح ليّ ما الذي يجري
..وذلك حين اكتشفت
أن (نيكولاس) لم يذهب إلى
.المدرسة منذ حوالي شهر
ماذا؟
.أؤكد لك
..كان يتظاهر لأسابيع
.ـ ...كل صباح
ـ عمّ أنتِ تتحدثين؟
..ـ أنني أوضح لك
.ـ تمهلي لحظة
لم يذهب إلى المدرسة
منذ حوالي شهر؟
ـ وأنّكِ لم تلاحظين شيئًا أبدًا؟
ـ كان يخرج كل صباح بحقيبته
وكل ما يحتاجه يوميًا كما
.لو لم يكن هناك أيّ خطأ
.إلّا أنه لم يذهب إلى مدرسة
..والمدرسة، إنهم
يبدو أنهم أرسلوا ليّ مجموعة
،من الرسائل الإلكترونية
.لكنني لم استلمها مطلقًا
لكن ما الذي كان يفعله؟ أعني
طيلة اليوم، إلى أين كان يذهب؟
.لا اعلم. ليس لديّ أدنى فكرة
حتى أنه بالكاد يجيب
.على أسئلتي بعد
..بيث)، أنا)
إذن جاءت (كيت) هنا
.(لتتحدث معي عن (نيكولاس
لقد اكتشفنا للتو أنه لم يذهب
..إلى المدرسة منذ حوالي شهر
.(إنه ليس فقط هذا يا (بيتر
.إنه ليس بخير
.عليك التحدث معه
.لا اعرف ما الذي أفعله بعد
.(إنه بحاجة إليك يا (بيتر
.لا يمكنك التخلي عنه
لن أتخلى عنه! لماذا تواصلين
قول هذه الأشياء؟
.حسنًا
..في ذلك اليوم، أنني
..طلبت منه
..لا أتذكّر حتى ما
..أن يزيل صحنه أو ما شابه و
..وإنه نظر إليّ
..بـ
.بكراهية
..ظننت إنه سوف
ماذا؟
إنه يخيفني، حسنًا؟
.حسنًا، سأذهب لرؤيته غدًا
.سأتي في نهاية اليوم
.شكرًا
لقد راجعنا سياسات
،الأستدامة الخاصة بهم
ونعتقد أن الاستحواذ على هذه الشركة
.يتماشى مع استراتيجيتنا الداعمة للبيئة
لديهم عوامل بيئية وأجتماعية
.وحوكمة كبيرة ستمنحنا شهرة واسعة
‫ونعتقد أن الاندماج معهم سيكون
‫جيدًا لسمعتهم وسمعتنا ايضًا.
رائع، أعتقد أن لديّ كل
.المعلومات التي أحتاجها الآن
سأتصل بـ (جيفري) وأرى ما إذا كان
.بإمكاننا البدء في الاجراءات
.ـ مثالي
.ـ شكرًا لك
.تفضلا
سأرد عليكم بمجرد أن
ينتهي الأمر، حسنًا؟
.رائع
.ـ شكرًا
.شكرًا
.مرحبًا
ما الذي تفعله هنا؟
هل كل شيء بخير؟
هل أضايقك؟
كيف حالك؟
.حسنًا
..جئت هنا لأنني أريد
.أريد التحدث معك
هل لديك بعض الوقت للتحدث؟
.بالطبع
أخبرتني أمك أنّك لم
.تذهب إلى المدرسة
ما الذي يجري؟
.لا شيء
اسمع، أعلم أنك تمر بوقت
،عصيب في الوقت الحالي
وأعلم أنك غاضب مني
لكن هذا ليس سببًا يمنعنا
.من التحدث مع بعضنا الآخر
لماذا توقفت عن الذهاب
إلى المدرسة؟
.لا اعلم
لا تعلم؟
لا يمكنك أن تقرر التوقف فجأة عن
.الذهاب إلى المدرسة. إنه ليس خيارًا
هل لديك مشاكل؟
لماذا تتنهد؟
.لا سبب
.لابد أن هناك سبب
.أخبرني
.لا أريد التحدث عن هذا
نيكولاس)، لا يمكنني مساعدتك)
.إذا لم تخبرني أيّ شيء
ماذا كنت تفعل كل تلك الأيام؟
إلى أين كنت تذهب؟
.أتمشى
تتمشى؟
بمفردك؟
.أجل
لكن لماذا يا (نيكولاس)؟
هل تعتقد أن هذا مقبول؟
مع أقتراب موعد اختبارات
!التقييم القياسية ايضًا
هل تدرك أن المدرسة
تتحدث عن فصلك؟
.اسمع
لم تعد أمك قادرة على
تحمل المزيد، أتعرف ذلك؟
إنها تريد أرسالك إلى
،مدرسة داخلية
ـ هل هذا ما تريده؟
.ـ لا
.إذن يجب عليك فعل شيئًا
..لا يمكنك فقط
.ـ ترك الأمور تسير على هذا النحو
.ـ لا يمكنني تحمل ايّ من هذا
ما الذي يجعلك تقول هذا؟
ـ هل حدث شيء في المدرسة؟
.ـ لا
أو خارج المدرسة؟
يمكننا التحدث إلى مدرسة
.آخرى، أتعلم
.إنه ليس ذلك
..إنه
أجل؟
.لا اعرف كيف أصفه
.فقط اصفها ليّ بطريقتك
..الحياة
.تثقل كاهلي
ما الشيء في الحياة
الذي يضايقك؟
.لا اعلم
أريد أن أغير شيء ما
.لكنني لا اعرف ما هو
..لهذا السبب، كنت أقول لنفسي ربما
.أخبرني
.أود أن أعيش معك
ـ معي؟
.ـ أنا وأمي
.لا يمكننا الانسجام
.لا يمكنها أن تتحملني بعد
.أعلم إنها لا يمكنها
،حين أكون هنا
.تراودني أفكار مظلمة
‫وأريد أن أعيش مع أخي الصغير.
.أجل
‫إذا أرسلتني إلى مدرسة
‫ داخلية، سأصاب بالجنون.
.بالطبع لن تكون كذلك
.بلى، سأكون كذلك، أؤكد لك
.يبدو كأن رأسي سينفجر
.اقترب
أشعر أحيانًا كما لو أنني
.أصاب بالجنون يا أبي
ـ عمّ أنت تتحدث؟
.ـ أؤكد لك
.لا أعلم ما الذي يحدث ليّ
.هيّا، لا تقلق يا عزيزي
.سنجد حلاً
.ثق بيّ
.(مرحبًا، أنّك تتصل بـ (كيت
.اترك رسالة
‫مرحبًا، هذا أنا.
..لقد تحدثت معه للتو. أنا
عاودي الأتصال بيّ حين
.تتلقين هذه الرسالة
.شكرًا
لماذا تعتبرين الأمر هكذا؟
أعتبره ماذا؟
.يمكنكِ المكوث في الغرفة الخلفية
وماذا عن المدرسة؟
.سنجد حلاً
لابد أن تكون هناك مدرسة تقبله
.في منتصف الفصل الدراسي
ألّا تعتقدين ذلك؟
.اجل، أنا واثقة
أنكِ تعرفينه فقط منذ عامين
.ويمكنني أن أفهم ذلك
أعني، أعلم أن لديكِ انطباع
.سلبي عنه بعد كل ما حدث
لكنه لم يكن دومًا هكذا
..حين كان صغيرًا. إنه كان
،حين ذهبت لرؤيته الآن
..كان لديه
.لا اعلم، علامات
..علامات؟ تقصد إنها
.ندوب على كل ذراعه
..لقد أزعجني كثيرًا. إنه
‫إنه ابني الصغير.
.مهلاً
.هذا صحيح. أنتِ محقة
.أشعر بالذنب
لا أستطيع التظاهر بأنني
.لست مسؤولاً عن الوضع
.(لقد تنحيت يا (بيث
.ـ لقد تنحيت
.ـ ليس خطأك إن كان ليس بخير
.إنه فقط يمر بوقت عصيب
على ايّ حال، لا أعتقد
.أن لديّ خيار آخر
‫لن أتخلى عنه.
.حسنًا، أفهم ذلك
.لا تقلق
.أفهم ذلك
‫ربما يجب عليك التحدث
‫إلى الطبيب حول الندوب.
‫أعلم.
‫مرحبًا، أأنت جاهز؟
.أجل
ـ ألّا تود...؟
.ـ لا، شكرًا
..ـ إذن
.ـ أجل
..لا تنسى، أعني
..ـ كما تعلم، يمكنك دومًا
.ـ أعلم
.شكرًا يا أمي
..لكن لا تعتقدين إنه بسبب
.أعلم
‫أعرف ما تعنيه. لا تقلق.
‫حسنًا.
..مهلاً
‫اتصل بيّ.
‫انتظر.
‫- كدت أنسى.
‫- ماذا؟
‫خبز بنكهة الموز.
.شكرًا يا أمي
‫أحبك.
‫هل لديك كل ما تحتاجه؟
.أجل
هل وجدت المنشفة التي
تركتها لك (بيث)؟
.اجل
.جيّد، سأدعك
..سأخلد إلى النوم. أنا
‫أنا سعيد جدًا أنك هنا.
.افتقدت قضاء الوقت معك
ماذا عن (بيث)؟ هل تعتقد
أنها لا تمانع بأنتقالي إلى هنا؟
.بكل وضوح يا (نيكولاس)
.كلانا سعدين بوجودك هنا
.هذا منزلك أيضًا، أتعلم
حسنًا؟
.هيّا، يجب أن تخلد إلى النوم
.الوقت متأخر
.اجل
.مهلاً
‫طابت ليلتك.
‫طابت ليلتك يا أبي.
‫دكتور (كولينز)، أنا (بيتر ميلر).
أعتذر لأتصالي على هاتفك
..المحمول لكن
‫اردت فقط التحدث معك
.(عن ابني (نيكولاس
أعتقد إنه بحاجة لرؤية
.طبيب نفسي
وفكرت أنّك قد تعرف
..طبيب جيّد، لذا
.إذا أمكنك معاودة الأتصال بيّ، شكرًا
‫- هل أزعجك؟
‫- لا، تفضل بالدخول.
،أخبرني
هل أنا محقًا بأنّك ستفكر
بالانتقال إلى العاصمة قريبًا؟
.الأنباء تنتقل بسرعة
يقولون إنه سيخوض الانتخابات
التمهيدية، هل هذا صحيح؟
ما الذي يقدمه لك بالضبط؟
أن تكون جزءًا من فريق حملته؟
..لم يقل أيّ شيء محدد، لكن
.حسنًا، سأدعك تقوم بعملك
.لكن أبلغني حين تعرف المزيد
.بالطبع
هل كل شيء بخير في المنزل؟
ماذا؟
.اجل، أجل
.هذا رائع
‫شكرًا يا (أندرو).
.ها نحن أولاء
،مرحبًا
،)سأقاطعكم للحظة لتقديم (نيكولاس
.الذي سينضم لنا اليوم
أعرف أنّكم سترحبون
.به ترحيبًا حارًا
‫مرحبًا يا (نيكولاس). أنا
‫السيّد (يان)، مدرس تاريخ.
.مرحبًا بك
أجلس وقابلني بعد نهاية الحصة
لإطلاعك بدروسنا، حسنًا؟
.رائع، سأترككم الآن
‫كما قلت، إنه من الجيّد تدوين هذا،
‫تقاسم السلطة بين الحكومات
.القومية وحكومات الولايات
‫الآن في عام 1776، حين
‫تم توقيع إعلان الاستقلال،
‫تصرفت الولايات الـ 13 المستقلة
.حديثًا مثل الأشقاء المتنازعين
‫أراد كل منها السيادة.
هل هناك أحد يعرف
ما هي السيادة؟
‫- مرحبًا يا رجل، كيف حالك؟
‫- مرحبًا، أنا بخير، وأنت؟
ـ كما تعلم.. هل تقابل الرئيس؟
.ـ أجل
.أنّك محظوظ لأن مزاجه جيّد اليوم
.جيّد
‫- هل مازلت تعيش في "نيويورك"؟
‫- مازلت هنا، نعم.
حسنًا، كيف حال والدك؟
سمعت أنه مريض قليلاً؟
،أجل، حسنًا، ليس تمامًا
.إنه بخير. شكرًا
جيّد، أننا فقط لم نراه
.منذ فترة طويلة
ـ هلا نقلت تحياتي له؟
.ـ بالطبع
.ـ حسنًا، وداعًا
.ـ وداعًا
.إنه مستعد لمقابلتك
‫من هذا الاتجاه.
ـ (بيتر)! كيف حالك؟
.ـ بخير
.من الجيّد أنّك أتيت لمقابلتنا
..اسمح ليّ أن أعرفك إلى
"(السيناتور (برابن هامر"
.مرحبًا يا (نيكولاس)، هذا أنا
أردت فقط أن أعرف كيف
.سارت الأمور معك اليوم
‫اتصل بيّ. أحبّك.
"أبي"
‫أأنت جاهز يا (نيكولاس)؟
.حان وقت الذهاب الآن
.(اعددت لك قهوة يا (نيكولاس
لديك بعض الوقت لأحتسائها، حسنًا؟
.(سوف تتأخر يا (نيكولاس
نيكولاس)، لابد أنني ناديت)
،عليك عشرة مرات
لا يمكننا فعل هذا كل
صباح، هل تسمعني؟
‫(نيكولاس)!
ـ لماذا لا ترد عليّ؟
.ـ أنني أرد عليك
.ـ حان وقت ذهابك للمدرسة
.ـ أعلم
‫ألم يوقظك (ثيو) الليلة الماضية؟
.لا
.أنّك محظوظ
،ذات الأمر مع والدك
.لا شيء يوقظه
،"هذا التعبير، "النوم كالطفل
."يجب أن يكون "النوم كالرجل
‫أين هو؟
.لقد غادر فعلاً
كان لديه اجتماع مبكر
.هذا الصباح
.ها هي قهوتك
.لديك خمس دقائق
‫- ما الخطب؟
‫- لا شيء.
هل تشعر بالألم؟
..إنه
.(إنه ليس ذلك يا (بيث
‫هل أنت حزين؟
‫- لمَ أنت حزين؟
‫- لا أعلم.
‫لا تعلم؟
هل هذا يحدث كثيرًا، أنّك
تبدأ في البكاء هكذا دون سبب؟
‫أنا لا أبكي.
‫- أعلم...
‫- على ايّ حال، يجب أن أذهب.
‫هل ليّ أن أسألكِ سؤالاً؟
.نعم، بالطبع
حين قابلتِ أبي، هل كنتِ
تعلمين إنه كان متزوجًا؟
‫هل كنتِ تعلمين؟
.اجل
..ـ لكنه قال فورًا إنه
ـ ماذا؟
ربما يكون من الأفضل
.أن تتحدث معه عن هذا
،أتعلمين
،حين هجر أمي
.واجهت وقتًا عصيبًا
‫إنها عانت حقًا.
ولم تتوقف أبدًا عن قول
.أشياء فظيعة عنه
.وطوال الوقت كنت أعشقه
كان الأمر أشبه بقطع
.شيء إلى نصفين
‫أفهم ذلك.
‫إنه ليس وضع سهل.
‫وهذا لم يمنعكِ؟
‫عفوًا؟
،حين قابلته
كنت تعلمين حقيقة إنه متزوج
ولديّ ابن لكنه لم يمنعكِ ذلك؟
‫ماذا تريد مني أن أقول يا (نيكولاس)؟
لا شيء، أنتِ محقة. لا اعرف
.لماذا أسألكِ هذا. هذا غباء
.لا، إنه ليس غباء
.على ايّ حال، عليّ الذهاب
.أراكِ لاحقًا
‫أراك لاحقًا.
‫مرحبًا يا (نيكولاس)، هذه انا.
.أريد فقط أن أعانقك
‫أتمنى أن تكون بخير.
.كنت آمل أن نلتقي يومًا ما، أتعلم
.ونحظى ببعض الوقت
.عاود الاتصال بيّ. أنا أفتقدك
‫مرحبًا.
ذا استطعنا أن نثبت لهم أنه ما كان
،ينبغي لهم أبدًا اتخاذ الخطوة الأولى
‫فسيكون الأمر ممكنًا.
.الأمر كله يتعلق بتوزان القوى
ـ أجل؟
.ـ المعذرة
هل هذا ما كنت تبحث عنه؟
ممتاز، هل كان هذا
في قسم الأرشيف؟
‫أحسنت صنعًا.
هل تحتاج أيّ شيء آخر؟
.شكرًا جزيلاً
‫هذا سيكون مفيدًا جدًا.
ـ مَن كان هذا؟
ـ مَن؟
.إنه المتدرب الجديد
.فرنسي. إنه ذكي جدًا
‫- لماذا؟
‫- لا سبب.
.ـ حسنًا، أراكم غدًا
.ـ حسنًا
‫مرحبًا يا (بيتر)، هذه أنا.
..اسمع، لا أريد أن أزعجك لكن
‫لم أسمع أيّ أخبار من
.نيكولاس) على الإطلاق)
أنني أترك له رسائل لكنه
.لا يعاود الأتصال بيّ
‫لذا...
‫هل يمكننا التحدث؟
‫شكرًا.
‫سترة جميلة.
.شكرًا
‫تفضل.
إذن هل كل شيء يسير
بخير في مدرستك الجديدة؟
‫لا بأس.
قلت أنّك لا تشعر بأنّك
قريب جدًا من أقرانك؟
.لا
لماذا؟
..أعتقد إنهم أغبياء وكل ما يهمهم
.الحفلات والأستمتاع
.وكل هذه لا تثير أهتماماتي
‫إذن ما الذي يثير أهتماماتك؟
ـ ماذا؟
..ـ لا شيء، إنه
.على أيّ حال، الأمور أفضل الآن
‫لا تحب أن تكون في هذا العمر؟
‫ليس هذا ما...
‫مرحبًا.
.مرحبًا يا سيّدي
‫مرحبًا. حسنًا، ها هي.
.شكرًا
.ـ مرحبًا
.ـ آسف جئت متأخرًا
.لا، لا مشكلة
.أعلم أنّك مشغول جدًا
.بالأخص في الفترة الحالية كما سمعت
.ـ أجل
.ـ هذا مثير
ماذا تودان؟
لا اعلم، ماذا تود؟
‫مياه غازية لو سمحت.
‫سأطلب مشروب "مارتيني".
."في هذه حالة، مشروبان "مارتيني
‫مشروبان "مارتيني"، لكما ذلك.
‫إذن كيف يسير الأمر؟
.يسير بخير
‫لقد بدأ في مدرسته الجديدة
‫ويقول إنها تعجبه.
.هذا رائع
أجل، كان عليّ الاعتماد عليه
..قليلاً في البداية، لكنه
.يشعر بتحسن الآن
.اعتقد حقًا إنه يحرز تقدمًا
‫هل أخبرك بما حدث
‫في المدرسة القديمة؟
‫لا، لا يتحدث كثيرًا.
لا اعرف من أين جاء له
..كل ذلك الحزن
.(إنه مراهق يا (كيت
هل سبق لك أن رأيتِ
مراهقًا يشع بالسعادة؟
.ليس هذا فقط
‫إنه مختلف عن الآخرين.
‫ما الذي يجعلكِ تقولين هذا؟
إذا سألتني، قد يكون
.محبطًا بسبب الحب
.قد يكون ذلك ممكنًا
.إنه رومانسي جدًا
.اجل
خمن من أين ورث هذا؟
‫تفضلا.
.ـ شكرًا
.ـ رائع، شكرًا
‫بصحتك.
‫وماذا عن...
‫(بيث)؟
أجل، ما رد فعلها؟
.يمكنك التحدث إليّ
.حسنًا
..في البداية، كانت قليلاً
.ـ عدائية، كما أتخيل
‫- لا، ليس تمامًا.
.ربما غير مستقرة قليلاً
.أنها مرهقة فعلاً بسبب الطفل
ولم تكن تتوقع أن تعيش
.مع مراهق على الفور
.يمكنني فهم ذلك
ولكن بشكل عام، تسير
.الأمور على ما يرام
ألّا يصعب الحياة عليها؟
.لا، إنه يحسن التصرف
.إنه يبذل قصارى جهده
.ويحب العيش مع أخيه الصغير
.رائع
اجل، أعتقد أن هذا
.الأمر قد ينجح
ما الخطب يا (كيت)؟
.لا شيء، آسفة
.آسف، لم أكن أقصد مضايقتكِ
‫أعرف.
.أشعر بالفشل تمامًا
عمّ أنتِ تتحدثين؟
.(أنّكِ لست فاشلة يا (كيت
.آسفة
أنني فقط لم أتخيل أبدًا
.إنه يغادر المنزل
.وهو كذلك
‫ـ أنه يفضل العيش معك.
.ـ ولا أنا أتخيل ذلك
.أتعلمين، هو الذي سألني
.إنه خطأي تمامًا
.ـ بالطبع أنّه ليس كذلك
.ـ بلى
،إنه لا يريد العيش معي
.حتى إنه لا يرد على اتصالاتي
.بحقكِ
.عليكِ منحه بعض الوقت
‫نعم.
.آسفة جدًا
.لا عليكِ
‫قبل بضعة أيام، أنني...
‫... وجدت أحدى صوره.
إنها كانت في سفرتنا إلى
كورسيكا"، هل تتذكّر؟"
‫نعم.
‫حين أنظر إلى هذه الصورة،
‫... أشعر بالحزن.
استأجرنا ذلك المركب
الشراعي الصغير، هل تتذكّر؟
‫نعم، بالطبع.
‫لقد علمته السباحة في ذلك الصيف.
‫وجهه...
.ملائكي جدًا
.مثل شعاع شمس صغير
‫شعاعي الشمس الصغير.
،حين تفكر في هذا
في ذلك الوقت، كان هناك
.الكثير من الفرح في عائلتنا
‫لا أعلم ما حدث.
‫لقد أحببته كثيرًا.
..وأنت
‫أحببتك كثيرًا يا (بيتر).
‫ليس لديك فكرة عن
.مدى حبّي لك
.لا تحزني
.أنّكِ أم مذهلة
إنه ليس خطأكِ إن كان
.يمر بأوقات عصيبة
لكن كل شيء سيعود
.إلى نصابه قريبًا
!أجل، سيكون ذلك
.(صدقيني يا (كيت
.كل شيء سيكون بخير
هل تعتقد ذلك؟
.اجل
ـ هل كل شيء بخير؟
.ـ أجل
..ـ أخيرًا
.ـ إنه أخذ وقته لينام
.أعلم، رباه، كدت أنام
.ـ هاكِ
.ـ شكرًا
.ـ هذا لطف منك
ـ هل كان يومكِ جيّدًا؟
.اجل، لا شيء مميز
‫لقد ذهبنا إلى عيادة
.طبيبة الأطفال
خلاف ذلك، قضينا اليوم
.في المنزل
‫ماذا عنك؟
ماذا؟
ـ ماذا؟
لماذا تبدو معتدّ بنفسك؟
‫ما هذا؟
هل هذه طريقة اعتذارك؟
.لأشكركِ
‫- على ماذا؟
‫- تعرفين جيدًا.
.إنهما جميلان
،أتعلمين، أنا مدرك تمامًا.. أعني
‫أنا ممتن حقًا لأنك
‫تعاملتِ مع كل هذا.
.اجل، هذا ما قلته
.إنه طريقة اعتذارك
ما اقصده هو أنني محظوظ
.بوجودكِ هنا
.أجل، لأنك لا تتواجد هنا كثيرًا
.أنّك تعمل طيلة الوقت
‫ليس طوال الوقت.
هل يمكنني التحدث معك
للحظة يا أبي؟
.اجل، بالطبع
‫- هل أزعجك؟
.ـ لا إطلاقًا، أخبرني
.إنه ليس شيء عاجل
.أردت فقط طلب نصيحتك
..يمكن للأمر الانتظار
..هل ستأتي لرؤيتي
لاحقًا؟
.في الحال
.رائع، شكرًا
إنه يبدو أفضل، ألّا تظنين ذلك؟
إنه نال درجة ممتازة
.في أختبار الرياضيات
ـ حقًا؟
.ـ اجل
أنا مسرور حقًا. أعتقد أنه
.بدأ يستعيد ثقته بنفسه
.أخبرني إنهم دعوّه إلى حفلة
.هذا رائع
.أجل. ما يقلقني هي عزلته طيلة الوقت
.ـ على أيّ حال، إنه بخير
ـ ماذا؟
.ـ طبيبة الأطفال، بخصوص (ثيو)
ـ أجل، ماذا قالت؟
."ذات رأيك، إنها مجرد "مرحلة عابرة
.سيكون قادرًا على النوم قريبًا
،حسنًا، ما دام هذا مستمر
،سأذهب لتحضير العشاء
.قبل أن أنام هنا على الأريكة
‫لا، سأعتني بالأمر.
‫مرحبًا يا (ثيو).
.تعال هنا
‫لا بأس.
‫حسنًا؟
‫لا اعرف.
.ـ إنها تناسبك
.ـ اجل
‫- هذا لطف منك لكن...
‫- ماذا؟
لست واثقًا أن أقراني
.يرتدون السترات
هل تمازحني؟
.الجميع يرتدونها الآن
ـ صحيح؟
.ـ أجل
‫ـ حقًا؟
‫ـ أجل، إنها تناسبك.
‫إنها فرنسية.
!تأمل حالك
.يجب أن ترتديها في الحفلة
متى موعدها؟ السبت، صحيح؟
.أتعلم، لست واثقًا من الذهاب حتى
!ولمَ لا؟ يجب أن تذهب
.من المهم رؤية الناس
‫لا اعرف كيف أرقص حتى.
.إذن هذه هي المشكلة
‫ماذا؟
‫أننا في المنزل.
‫(بيث)؟
.لا يزال (ثيو) نائمًا
.آسف
أين كنتما؟
.يجب أن تعلمينه الرقص
.أنها افضل راقصة أعرفها
.أنا؟ هذا مضحك جدًا
طريقة رقصك، لديك الجرأة لتنتقدني؟
لماذا؟ أليس راقص جيّد؟
.لنقل أن لديه أسلوبه الخاص
.أسلوبي الاستثنائي
ـ أتعلم أننا التقينا في حفل زفاف؟
..(ـ (بيث
وكان ذلك أول ظهور ليّ مع والدك
.حين كان يهز وركه على الأرضية
ماذا؟
ـ لّا تعرف طريقة هز وركه الشهيرة؟
.ـ لا
.بيث)، يفضل أن تعلمينه الرقص)
.إنه ذاهب إلى الحفلة
.شاهد هذا
ماذا تفعلين؟
.ـ بحقكِ
.ـ ها نحن ذا
.ـ هيّا
.ـ لا، لا
‫هيا.
‫هل هذه حقًا فكرة جيّدة؟
‫ألّا ترينا؟
‫أخشى أنني قد أوقظ (ثيو).
.هيّا يا أبي
.حسنًا، على مسؤوليتك
!أنت من طلب ذلك
‫أنظر إلى وجهه.
هل تفهم لماذا وقعت
في حبه فورًا؟
ـ مَن لا يحبه؟
!ـ أعلم، لا يمكن مقاومة جاذبيتي
عندما يبدأ، يتوقف الجميع
.عن الرقص في الغرفة
لا يمكن منع نفسه من
.جذب انتباه الجميع له
كيف تفعل هذا؟
.لا اعلم
.ـ هيّا، سأريك
‫ـ لا، لا يا (بيتر)، لا.
!ـ هيّا
.ـ لا، لا تفعل هذا
إنها هكذا، هل ترى؟
أأنت مستعد؟
‫يا إلهي.
‫الأصابع والركبتين،
.الأصابع والركبتين
.لا، ليس مرة آخرى
هذا هو! هذا كل ما تحتاجه
!في حفلتك
.رباه، ليس واحد آخر
.اصبح اثنان
!أجل، سوف تحدث ضجة
!انظري إلى حركاته
.اجل، هذا هو ابني
.حسنًا، سانضم إليكما
‫إنه كان تحت فراشه.
.آسفة، فكرت إنه من الأفضل أخبارك
.أتعتقدين إنه لا يزال..كما تعلمين
‫لا أفهم.
إنه يبدو جيّدًا، أليس كذلك؟
إنه يذهب إلى المدرسة
.ويبتسم. إنه يبدو أفضل
‫- نعم.
‫- إذن لماذا يفعل ذلك؟
أبسط ما تفعله هو التحدث
معه عن هذا. ألّا تعتقد ذلك؟
‫وربما مع طبيبه النفسي.
‫حسنًا.
ـ هل ستخرجان؟
.ـ أجل
.نتشمس قليلاً
.حسنًا
‫لا تقلق.
.ربما إنه لا يزال ضعيفًا
‫لكنه يعلم أنّك تدعمه.
.واثقة أنّك ستجد حلاً
‫هل تعتقدين ذلك؟
‫أين كنت؟
لماذا؟
هل هناك خطب ما؟
.اجل
‫لماذا تخفي سكين
تحت فراشك؟
ماذا؟
‫كان هناك سكين تحت
فراشك، هل تعرف ذلك؟
لماذا السكين هناك؟
‫- لا شيء.
‫- ماذا تقصد بذلك؟
.فقط تحسبًا لأيّ شيء
تحسبًا ماذا؟ عمّ أنت تتحدث؟
‫لا أعلم، تجسبًا إذا أحد
‫اقتحم الشقة أو...
‫أرني ذراعك.
ـ ماذا؟
.ارني ذراعك
.لا
!اتركني وشأني
.(نيكولاس)
‫لماذا تفعل ذلك؟
‫لا أريدك أن تؤذي نفسك،
هل تفهمني؟
.أنا لا أؤذي نفسي
.أنظر إلى تلك الندوب
.هذا هو إيذاء لنفسك
.على العكس
ماذا تقصد بذلك؟
‫- لا شيء.
‫- لا، لا، وضح هذا ليّ.
‫وضح هذا ليّ يا (نيكولاس).
.إنه يريحني
يريحك من ماذا؟
‫يريحك من ماذا يا (نيكولاس)؟
،حين أتألم
..إنها طريقة
‫طريقة لتخفيف الألم.
أيّ ألم؟
أيّ ألم يخففه يا (نيكولاس)؟
‫لا أريدك أن تفعل ذلك بعد.
.أنني أمنعك عن فعل هذا
هل كلامي واضح؟
ـ هل كلامي واضح؟
.ـ اجل
‫هناك بعض الأشياء في
‫الحياة لا يجب عليك فعلها.
‫ـ هل وجدته (بيث)؟
.ـ لا يهم
لماذا تعبث بأغراضي؟
إنها لا تعبث بأغراضك. إنها فقط
.توضب سريرك بما أنّك لا تفعل ذلك
نيكولاس)، أنّك أخذت سكين)
..من المطبخ إلى
لا، في البداية أردت شيئًا
.للدفاع به عن نفسي
تدافع عن نفسك من ماذا؟
عمّ أنت تتحدث؟
هل تدرك أن هذا غير منطقيًا؟
.حسنًا، لديك بندقية
ماذا؟
،في غرفة الغسيل
.خلف الغسالة هناك بندقية
.اجل، لكن هذا أمر مختلف
.إنها كانت هدية
مَن أهداك بندقية؟
.والدي، منذ وقت طويل جدًا
.إنه أحب الصيد
.إنها مجرد بندقية صيد
."ليس لأجل "الدفاع عن النفس
‫لماذا أهداك بندقية صيد؟
.لا اعلم، ربما ظن أنني أحبها
.إنه كان شيء نفعله معًا
.أنني لم استخدمها ابدًا
.أنني أكره الصيد وكل ما يتعلق به
إذن لماذا تحتفظ بها؟
.نيكولاس)، هذا ليس موضوعنا)
.لا افهم سبب قيامك أشياء كهذه
‫أعرف.
‫ماذا حدث في مدرستك القديمة؟
ألّا تعتقد إنه حان الوقت
لأخباري عن الأمر؟
لأن لأبد أن هناك شيء ما
..حدث، خلاف ذلك
‫(نيكولاس)...
،إن كنت لا تريد التحدث معي عنه
.أتمنى أن تتحدث مع طبيبك النفسي
.أرجوك، هذا مهم
.لا بأس
.سأجلب لك معقم
.لا، إنها مجرد خدوش
،أتعلم
‫حين تؤذي نفسك،
.فأنّك تؤذيني
،وحين أذيت أمي
.أنّك أذيتني
"ترجمة: د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
.مرحبًا أيها الجميع
.تفضلوا بالجلوس
.شكرًا لقدومكم هنا
.لدينا مجموعة رائعة معنا اليوم
ستيفن)، هلا أحضرت ليّ قهوة؟)
‫جيّد، لدينا الكثير لتغطيته.
لذا فلنبدأ بالفقرات التي
.ناقشناها قبلاً
‫الفقرة الأول على جدول
‫أعمالنا هي الرعاية الصحية.
،كما تعلمون
..إنه موضوع
‫هل توجد حيتان هنا يا أبي؟
ـ حيتان؟
.ـ اجل
.لا، لا اعتقد ذلك
ودلافين؟
‫دلافين، نعم.
.يمكنك رؤيتها أحيانًا
‫- هل رأيت واحدًا؟
‫- نعم.
!(ـ (بيتر
!ـ أبي
‫ماذا؟
!قبعتي
‫شكرًا. اتمنى لك يومًا سعيدًا.
.جئت باكرًا
‫ـ مرحبًا يا أبي.
.ـ مرحبًا
.تفضل بالدخول
.حسنًا
هل تود مشروب؟
أجل. ولمَ لا؟
‫جيّد.
‫- ثلج؟
‫- لا.
.لا. حسنًا
.لا ثلج
،إذن
..ما سبب هذه الزيارة
المفاجئة؟
لا سبب محدد، كنت في العاصفة
.وفكرت في القدوم للاطمئنان عليك
لا تستمع إلى الشائعات
.عن حالتي صحية
.لا أعاني من أيّ مرض
.مجرد وعكة بسيطة
.أنني في أفضل حال
.جيّد
.جهزت (ماريا) بعض العشاء لنا
وجبة بط، ما رأيك؟
.رائع
.ـ جيّد، بصحتك
.ـ بصحتك
.مرحبًا بك
لا، المشكلة هذه الأيام هي أن
.الناس خائفون من كل شيء
!فقط انظر حولك
.مجموعة من الأغبياء الجبناء
.لم يعد هناك أحد يخاطر بعد
.لهذا السبب لن يصمد الغرب طويلاً
لقد ظللت أقول ذلك منذ سنوات
.وبدأت الحقائق تبرهن ليّ ذلك
إذا كنت تبحث عن النفوذ
،والشجاعة والمغامرة
..يؤسفني أن أقول هذا لكن
.أن تذهب إلى آسيا
في العقود القادمة، لن تكون
."واشنطن"، بل الصين، "بكين"
.لا، شكرًا يا (ماريا). كان لذيذًا
.ـ من دواعي سروري
.ـ شكرًا
.لا، شكرًا
،إذن
ماذا عنك؟ أخبرني، ظننت
.أنّك تكره العاصمة
ما الذي تفعله في هذه المدينة؟
‫لقد كنت في اجتماع
.(مع (براين هامر
‫إنه سيرشح للانتخابات التمهيدية.
.اجل، اعلم
‫لقد طلب مني مساعدته
.في حملته الانتخابية
هل عرض لك منصب
في فريقه؟
.ـ اجل
.ـ جيّد
.لكنني لم أقرر ما إذا كنت سأقبل
ولمَ لا؟
المشكلة هي أن الأمر
.يستنفد مني وقتًا كثيرًا
إذن؟
.إذن إنه معقد
ما المعقد حياله؟
.إنه ليس الوقت المناسب
‫يمر (نيكولاس) بمرحلة صعبة.
..عمره 17 عامًا و
لقد جاء للعيش معي
،وهو يتحسن
لكنني أعتقد أنه لا يزال
...ضعيفًا، لذا
كما تعلم، لا أريد أن أكون
..بعيدًا حين
ماذا؟
هل هذا سبب زيارتك ليّ؟
لتخبرني أنّك أب مثالي؟
..ـ لا
.ـ بوضوح إنه كذلك
جئت لتبرهن ليّ تفوقك
الأخلاقي عليّ، صحيح؟
..لقد جئت لتثبت ليّ
أنه يمكنك التخلي عن طموحاتك
.في سبيل رعاية ابنك
على خلاف ما أنا فعلته، صحيح؟
.لا إطلاقًا
هل لا تزال تحمل ذلك
في قلبك؟ حقًا؟
تلومني عما حدث منذ
.أكثر من أربعين عامًا
.اجل
هل لا تزال تحاول أن تريني
أنّك أب مثالي؟
.عجباه
إذن ماذا تريد؟ أصفق لك؟
.أحسنت
من المضحك أن تقول
...ذلك لأن
‫في ذلك اليوم كنت أفكر حين
‫كنت في سن (نيكولاس).
.ـ أفهم ذلك
.ـ اجل، كانت امي مريضة
كنت أذهب لزيارتها في المشفى
..كل يوم بعد المدرسة وأجلس معها
.وأنّك لم أتي أبدًا
‫ـ كنت تسافر طيلة الوقت.
.ـ كنت أعمل
‫لكن قبل أسبوع من
‫ وفاتها صادفت (توم)،
‫وأخبرني أنه تناول العشاء
‫معك في قبل ليلة.
‫لم أكن أعرف حتى
.أنك كنت في المدينة
‫ألّا تعتقد أن الأمر يستحق
‫إخبارنا أو القدوم لرؤيتها؟
‫يمكنني بسهولة أن
...أؤدي دور الوحش
‫والخضوع إلى كمالك.
‫نعم، أنّك عانيت كثيرًا و...
‫والدك لم يكن لطيفًا معك
‫ولا مع والدتك، حسنًا.
‫إذن ماذا؟
‫ألّا تعتقد أن الوقت قد
‫حان لتكون ناضجًا؟
‫لأنه صدقني، إنه من المثير للشفقة
‫مشاهدة رجل عمره 50 عامًا
‫لا يزال يعيش دور المراهقة.
‫إذا أردت نصيحتي يا (بيتر)..
‫فقط أنسى الماضي حبًا بالله.
‫انسى الماضي، من فضلك.
‫المعذرة.
‫مرحبًا يا (هاري).
‫الاجتماع في الساعة الرابعة.
‫هذا صحيح، إنه في الساعة
.الرابعة وليس الساعة 04:30
‫أأنت بخير؟
‫نعم.
‫- هل الخروج مملاً؟
‫- لا، على العكس.
‫- هل تأكل حبوب؟
‫- نعم.
‫ألا يجب عليك أن تفعل شيئًا
‫مثيرًا أكثر؟ إنها ليلة السبت.
‫إذن؟
‫لا تريد مشاهدة فيلم
‫أو مقابلة أصدقائك؟
‫ليس لدي ايّ أصدقاء.
‫- لماذا تقول ذلك؟
‫- لأنها الحقيقة.
‫لا يزال لديك صديقك (مايكل).
‫كنت تقابله كثيرًا.
‫- ماذا عن تلك الحفلة التي أخبرتني عنها؟
‫- لا بأس يا أبي.
ـ ماذا؟
‫ـ هل يمكنك التوقف الآن؟
‫- هل يمكنني؟
‫- تفضل.
‫لم أتناول هذه منذ زمن طويل.
‫أأنت مستعد؟
‫جيّد.
‫لست مستعدًا.
‫هذا فظيع، إنها لزجة.
‫- هل التقطتها؟
‫- لا.
‫ألم تريا قرطيّ؟ كانا في يدي الآن وقد...
‫- هل بحثتِ في الحمّام؟
‫- أجل لقد بحثتُ في كلّ مكان.
‫لا أفهمُ ذلك لا بدّ أنّي أضعتهما.
‫حسنًا، مرحبًا؟
‫أجل.
‫مهلًا.
‫- لم ترهما، أليس هكذا؟
‫- ماذا؟
‫أجل، القرطان الحمروان
‫اللذان أهداهما لي والدك.
‫- وحرفيًا كانا في يدي منذ لحظةٍ.
‫- لا.
‫أواصلُ إضاعة الأشياء.
‫هل غيّرتِ فستانكِ؟
‫ذلك الفستان يبدو مناسبًا لكِ.
‫أشكركَ، هذا لطفٌ منكَ.
‫لا، بل إنّها الحقيقة،
‫إنّكِ تبدين فاتنة.
‫إلى أين ذاهبة؟
‫ليس مكانًا خاصًا،
‫مجرّد عشاء مع الأصدقاء
‫- إنّه (فرانك) أتعرفه؟
‫- كلّا.
‫أقولُ "ليس مكانًا خاصًا"
‫ولكنّه واقعًا خاصّ جدًا.
‫فعليًا إنّها المرّة الأولى التي
‫نخرجُ فيها منذ ولادة (ثيو).
‫نصيحة منّي، إن أردتَ المضي
‫بحياتكَ فلا تنجب أطفالًا.
‫إنّني أمازحكَ.
‫حسنًا، أخبارٌ مزعجة، لم
‫تتمكّن (سارا) من المجيء.
‫- ماذا؟
‫- اتصلَت للتو.
‫- ماذا تقصد؟ الآن وفي آخر دقيقة؟
‫- إنّها مصابةٌ بالحمّى.
‫- لا بأس.
‫- مَن هي (سارة)؟
‫- جليسةُ الأطفال.
‫- هل عليّ الاتصال بـ (جيني)؟
‫اتصلتُ بها سلفًا وهي ليست متفرّغة.
‫يا إلهي، حسنًا.
‫أوّل مرّة يُمكننا الخروج.
‫ماذا عليّ أن أفعل. هل أتصلُ
‫بـ (فرانك)؟ نلغي الأمر؟
‫أتريدان منّي العنايه به؟
‫أنتَ؟
‫- أتعتقد أنّكَ تجيد ذلك؟
‫- أجل، إن كان ذلك يساعدكما.
‫لعلمكَ، هذا لطفٌ جزيل
‫منكَ ولكنّي أعتقد...
‫- أانتِ متأكدة؟
‫- أجل، أنا متأكدة
‫اتصل بـ (فرانك) وقل له سنلغي الأمر.
‫حسنًا، بما يحلو لكِ.
‫ماذا؟ لمَ ترمقني بهذه النظرة؟
‫ماذا تعتقدين؟ لقد قدّم مقترحًا
‫لطيفًا ولا أفهم سبب رفضكِ...
‫ألا تفهم؟
‫كلّا، إنّه شقيقهُ الصغير
‫ويُمكنه الاعتناء به.
‫لستُ واثقة، إنّه رضيع، ثمّ إنّي...
‫ثمّ ماذا؟
‫إنّكِ ترين هذه الأمور بسوداويّة دومًا.
‫رؤية هذه الأمور بسوداويّة
‫أخيرُ من عدم رؤيتهم مطلقًا.
‫- ماذا تقصدين؟
‫- لا أقصدُ شيئًا.
‫- حسنًا، أخبريني، ما الذي لا أراه؟
‫- انسَ الأمر.
‫أحقًا تعتقدين بأنّ (نيكولاس) عاجز
‫عن العناية بأخيه وقتما يكون نائمًا؟
‫إنّكَ على درايةٍ بأنّه
‫مكتئبٌ ومشوّش وحتى أنّه...
‫آسفةٌ إن كان هذا يصدمكَ
‫ولكنّي لن أترك طفلي مع...
‫مع ماذا؟ هيّا قوليها.
‫- إنّكِ لا تثقّين بولدكِ، قوليها.
‫- كفّ عن ذلك.
‫إنّه غريبُ الأطوار جدًا لا تقل
‫عكس ذلك حتى أنّ نظرة عينيه مُربكة.
‫لمَ لا تواجه الأمر في الحقيقة؟
‫إنّه مضطربٌ عقليًا.
‫مرحبًا يا (نيكولاس)، ماذا تفعل؟
‫آسف، كنّا...
‫كنّا نشعرُ بخيبةِ أمل لعدم
‫قدرتنا على الخروج الليلة
‫ولا علاقة لكَ في ذلك.
‫(نيكولاس)...
‫كانا في خارج الرواق.
‫أرجوك يا (نيكولاس).
‫(نيكولاس)، ماذا تفعل؟
‫أانتَ على ما يُرام؟
‫أخبرني أبوكَ أنّك سعيد
‫في مدرستكَ الجديدة.
‫ألستَ هكذا؟
‫وأخبرني بأنّ الأمور كانت تسيرُ
‫معكَ على وجهٍ حسن في منزله.
‫كنتُ آملًا بأنّ...
‫ولكنّي في النهاية لا مكان لي.
‫يجدونني مزعجًا أكثرُ من أيّ شيءٍ
‫ثمّ...
‫- يمارسُ ضغوطًا كبيرة عليّ.
‫- والدكَ؟
‫وهو لا يدركُ ذلك ولكنّه...
‫لا ينفكّ عن محادثتي
‫بشأن العمل المدرسيّ.
‫وكأنّه المغزى الوحيد من الحياة.
‫إنّ الأمر طبيعيّ، فهو قلقٌ عليكَ.
‫كلّا، فهو لا يكترثُ لأمري.
‫أعني لا يكترثُ لماهيّتي.
‫فهو يريدني ناجحًا مثله.
‫بأسلوبهِ الخاص، ولكنّي...
‫أفتقدُ للرغبة في أن أكون
‫طالب قانون أو محامٍ
‫هذا خارجُ عن دائرة اهتمامي.
‫كنتَ تحلم بأن تغدو كاتبًا.
‫أمازلتَ تكتب؟
‫لا أظنّني سأرتقي منزلةً يومًا ما.
‫عمّ تتحدث؟
‫(نيكولاس)، يريدُ لكَ والدك الأفضل.
‫إنّه يحبّك ويؤمنُ بكَ.
‫إنّك تختلف عن النّاس كثيرًا.
‫وأظنُه يعاني من ضغوطات حاليًا
‫جرّاء عمله في الانتخابات التمهيديّة
‫ألا تعتقد ذلك؟
‫وهذا الأمرُ يهمّه.
‫فقد حلمَ بذلك لسنوات.
‫ولكن...
‫لا يقتصرُ الأمر على ذلك.
‫إنّني...
‫لستُ بصحةٍ جيّدة يا أمّي.
‫أخبرني والدكَ بأنّك انفصلت عن فتاة.
‫أجل، هذا ما أخبرتهُ به.
‫لم يفهم ما المشكلة.
‫احتاجَ إلى تفسيرٍ عقلانيّ.
‫فأخبرتهُ بما يريدُ سماعه، ولكن...
‫لم أكُن مع تلك الفتاة
‫مطلقًا، إنّما الأمر...
‫إنّما أنا لستُ مخلوقًا كالآخرين.
‫وتارةً أشعرُ أنّني لستُ
‫مخلوقًا لهذه الحياة.
‫ولا أستطيعُ التعامل مع
‫هذه الحياة ومع ذلك...
‫أحاولُ يوميًا بكلّ ما أوتيت من قوّة
‫ولكنّي لا أستطيعُ
‫التعامل مع الحياة، لأنّني...
‫لأنّني أشعرُ بالألم.
‫طوال الوقت.
‫وأنا متعبٌ.
‫أنا متعبٌ من الألم.
‫(نيكولاس).
‫أنا باقيةٌ هنا.
‫باقيةٌ هنا ولن أتزحزح
‫وسأعينكَ على تجاوز هذه المحنة.
‫أعدكَ بذلك.
‫لا تبكِ يا نور عيني.
‫لا عليكَ.
‫ماذا؟
‫اليوم؟ أواثقة من أنّه هو؟
‫- (نيكولاس).
‫- نعم؟
‫هل لكَ أن تجالسني لبضع دقائق؟
‫ أريدُ التحدث إليكَ.
‫- ما الأمر؟
‫- اجلس.
‫- يلزمنا التحدث.
‫- بشأن ماذا؟
‫بشأن مدرستكَ.
‫ما الذي يجري؟
‫لا شيء مميّز، لماذا؟
‫لا شيء مميّز؟
‫لا.
‫أديتَ اختباركَ اليوم، صحيح؟
‫- كيف سار الاختبار؟
‫- ممتاز، حسبما أعتقد.
‫ممتاز.
‫ذهبَت (بيث) إلى المتنزّه
‫بعد الظهيرة ورأتكَ.
‫لا أعرفُ ما كنتَ تفعله
‫ولكنّك لم تكُن في المدرسة.
‫ولهذا سأسألكَ لمرّة أخيرة وهذه
‫المرّة أريد اجابة، ما الذي يجري؟
‫- هل بدأتَ التغيّب عن الحصص مجددًا؟
‫- كلّا.
‫إذن لمَ لم تكُن في المدرسة اليوم؟
‫ولمَ أخبرَتك بذلك؟
‫- ليست هذه المشكلة.
‫- بلى، إنّها المشكلة.
‫- إنّها تريد أن تفرّق بيننا.
‫- كلّا، المشكلة إنّك تفتري عليّ.
‫لمَ لم تكُن في المدرسة اليوم؟
‫أنا مستمع.
‫لم أشعر بأنّني بخير.
‫عجزتُ عن الذهاب.
‫أعاني من ضغوطاتٍ
‫كثيرة جرّاء هذا الاختبار.
‫أنا آسف.
‫إنّكَ تتأسف.
‫اتصلتُ بالمدرسة.
‫اتصلتُ بهم، أوتعلم بماذا أخبروني؟
‫أخبروني أنّك لم تحضر إطلاقًا.
‫أخبروني أنّكَ حضرتَ اليوم الأوّل في
‫الشهر المنصرم ولم تعُد بعدئذٍ قط.
‫ولا مرّة إطلاقًا.
‫يبدو أنّ رسالتي وصلتهم والتي فحواها
‫أنّنا قررنا إعادتكَ الى المدرسة القديمة.
‫أليس عندكَ ما تقوله؟
‫إذن، أصبحتَ مخترقًا محترفًا، ألستُ محقًا؟
‫وقتما أفكّر بامتلاككَ الشجاعة لتخبرني أنّك
‫تحصل على درجاتٍ عالية وتُدعى إلى حفلاتٍ
‫ثمّ إنّكَ تفتري عليّ طوال الوقت.
‫أعني، ما عملكَ هذه الأيام؟
‫أتذهب للتجوّل وحسب؟
‫أهذا عملكَ؟
‫نمنحكَ فرصةً لكي
‫تنهض وأنتَ ماذا تفعل؟
‫تفعل ذات الشيء تمامًا.
‫تفتري على الجميع.
‫وضّح لي الأمر.
‫ما الذي يجري؟
‫هل تتعاطى المخدّرات؟
‫وضّحلي الأمر إذن.
‫لا أعرفُ ما عليّ فعله،
‫أقولها لكَ بصراحةٍ، أجهلُ ذلك.
‫حاولتُ سماعكَ وحاولتُ أن أكون بجانبكَ.
‫حاولتُ أن أمنحكَ القوّة وأعزّز من ثقتكَ
‫إلّا أنّ من الواضح لا منفعة من كلّ ذلك.
‫أتعتقد أنّكَ قادرٌ على عيش حياةٍ كهذه؟
‫وتفعل ما تشعر به؟
‫تخرج من المدرسة ولا تتحمّل
‫المسؤوليّة وترفض النضج.
‫ماذا ستفعل في حياتكَ إن
‫كنتَ متكاسلًا في كلّ شيء؟
‫ما الذي سيحدث لكَ؟
‫واضحٌ أنّكَ لا تملك إجابة.
‫كفّ عن التحديق بي هكذا؟
‫ما الفكرة من ذلك؟ أتحاول إخافتي؟
‫لا تنفعُ هذه الأمور أقولها
‫لكَ الآن، لا تطبّقها معي.
‫حسنًا، سأشرحُ لكَ
‫كيف سيكون الوضع.
‫بدايةً من الغدِ، شئتَ أم أبيت
‫ستعود إلى المدرسة، أهذا واضح؟
‫- لا.
‫- عفوًا؟
‫أقولُ "لا"، لن أعود إلى المدرسة.
‫ما الذي تفعله يا (نيكولاس)؟
‫ما غايتكَ؟
‫وقتما كنتُ في عمركَ كانت
‫أمّي مريضة ولم أرَ والدي
‫كنتُ مفلسًا ولكنّي قاومتُ،
‫وصدّقني ما كانت الأيّام أضحوكة.
‫فما الذي أصابكَ؟
‫ما الشيء المثير في حياتكَ والذي يمنعك
‫من الذهاب إلى المدرسة كالآخرين؟ أجبني.
‫- أجبني.
‫- لا يُمكنني التعامل مع ذلك.
‫لا أفهم معنى ذلك، لا
‫يمكنك التعامل مع ماذا؟
‫الحياة، لا يمكنني
‫التعامل معها وهذا ذنبكَ.
‫عفوًا؟
‫- إن كنتُ هكذا فهذا ذنبكَ.
‫- ما الذي فعلتُه؟ ما هو ذنبي؟
‫- إنّك تثير اشمئزازي.
‫- ماذا قلت؟
‫تلقي تلك الخطابات عن الحياة والعمل
‫ثمّ تتخلّى عنّا وكأنّنا لا شيء.
‫ماذا؟
‫تخال نفسكَ تفعل الصواب
‫ولكنّك منذ البداية مجرّد سافل.
‫اعتذر عمّا بدرَ منكَ للتو يا (نيكولاس)،
‫أتسمعني؟ اعتذر عمّا بدرَ منكَ فورًا.
‫أيّها السافل!
‫أنا؟ أنا سافلٌ؟
‫ألم أفعل كلّ شيءٍ من أجلك؟
‫بقيتُ مع والدتكَ كلّ هذه السنوات
‫لأجلك فلم تقول ذلك؟ لماذا؟ أخبرني لماذا؟
‫هل لأنّني عشقتُ امرأةً أخرى؟ أهذا ذنبي؟
‫ما شأنكَ في ذلك؟
‫لديّ الحقّ في تغيير حياتي،
‫إنّها حياتي أتسمعني؟ إنّها حياتي.
‫آسف يا (نيكولاس)، أجهلُ ما حدث للتو.
‫- أين قسم الطبّ النفسي؟
‫- على الجهةِ اليسرى.
‫منذ متى وأنتَ هنا؟
‫نصف ساعةٍ، أخبروني بأنّهم
‫سيخرجون لرؤيتنا عمّا قريب.
‫ما الذي حصل؟
‫لم أكُن هناك بل كنتُ أعمل.
‫إنّه...
‫وجدتهُ (بيث) في الحمّام، إنّه...
‫حالفنا الحظّ في أنّ سيّارة
‫الإسعاف وصلت بسرعة.
‫آسف.
‫يؤسفني ذلك، فقد أردتُ مساعدته.
‫ولكن في النهاية...
‫الطبيبة.
‫مساء الخير، أنا الطبيبةُ وسأعتني بإبنكما.
‫أين (نيكولاس)؟
‫لا تخافي إنّه يستريح وقد
‫زال منهُ الخطر أؤكّد لكِ.
‫تفضّلا.
‫عولجَ ابنكما بسرعةٍ ولم
‫يكُن الشقّ عميقًا وسيتعافى.
‫- أواثقة من ذلك حقًا؟
‫- أجل، ثقّي بي.
‫ولكن علينا أن نتخذ بضعة قراراتٍ.
‫- كلّمتهُ للتو.
‫- ماذا قال؟
‫يبدو أنّه مُحبط لأّنه استيقظ
‫هنا وهذا شائعٌ في حالات كهذه.
‫هل قال شيئًا عمّا سبّب له ذلك؟
‫إنّنا معتادون على هذه الحالات، ثمّ...
‫أعتقدُ أنّ هذا سيصبُ في مصلحةِ
‫(نيكولاس) إن قضي وقتًا تحت الرقابة.
‫أتقصدين...؟
‫تأكدتُ من أنّ ثمّة شاغر في المكان.
‫أخبرتِنا أنّ الخطر قد زال منه.
‫ما نريدهُ هو أن يكتسب وعيًا بما فعلهُ.
‫هدفهُ حاليًا هو التقليل من حدّته
‫بطريقةٍ ما والذي يتضحُ لي أنّه خطيرًا.
‫ما كنّا سنرغبُ في أن يجرّب ذلك مجددًا.
‫ولكن كم سيحتاج وقتًا ليبقى هنا؟
‫ما يهمّنا هو مقدرتنا على مراقبته وعلاجه.
‫ثمّ ستُعقد جلسات مع الطبيب النفسي
‫و(نيكولاس) لكي نقيّم تحسن حالته.
‫أريدُ رؤية ابني.
‫لحظةٌ من فضلكما.
‫من فضلكما اعذراني، يحتاجونني في
‫الطابق العلويّ ولكنّ الأخصائي الاجتماعي
‫سيأتي ويساعدكما في الأعمال
‫الورقيّة لقبول (نيكولاس)، اتفقنا؟
‫يُمكنهم الإجابة على أيّ
‫سؤال في هذه الفترة، واضح؟
‫أرجوكما لا تقلقا،
‫إنّه في أيدٍ أمينة حاليًا.
‫- وماذا عن هذه؟
‫  - إنها "كوكبة".
‫- يُمكنك رؤية النجوم داخلها.
‫- أهي نادرة؟
‫- نادرة جدًا.
‫- ماذا عن هذه؟
‫هذا "زحل" إنّه محاطٌ بحلقات.
‫(بيتر).
‫بدأ صبرُ أمّكَ ينفذ.
‫- هل سنعود؟
‫- تمهّل يا أبي.
‫إنّه ممزّق.
‫- وماذا سنفعل؟
‫- سيتوجبُ علينا السباحة.
‫لا يُمكنني، أنا في عمر 6 أعوامٍ ونصف.
‫إنّك محق، إنّه الوقت المناسب للتعلّم.
‫تقدر على ذلك.
‫هيّا.
‫سأكون معكَ.
‫هيّا يا صديقي.
‫هيّا.
‫ماذا قررتَ إذن؟
‫هل يجبُ أن أنقل المواعيد إلى يوم الأثنين؟
‫يعتمدُ هذا على وقت مغادرتكَ إلى "واشنطن".
‫الأثنين المقبل؟ لا أستطيع، سيتوجبُ عليّ...
‫سيتوجبُ عليّ البقاء في "نيويورك".
‫إذن هل سألغي رحلة "واشنطن"؟
‫أجل.
‫أشكركِ.
‫- مرحبًا.
‫- هذه أنا يا (بيتر)، أيمكنكَ التحدث؟
‫- بالتأكيد، هل الأمور بخير؟
‫- أجل...
‫انتهيتُ للتو من مكالمةٍ
‫مع الطبيب (هاريس)، ثمّ...
‫أريدُ مناقشة الأمر معكَ.
‫هل ثمّة مشكلة؟
‫يعتقدُ أنّ من الأفضل عدم
‫زيارتنا لـ (نيكولاس) لبضعة أيّام.
‫- ماذا؟
‫- أعلمُ ذلك
‫ولكن يبدو أنّ (نيكولاس)
‫يواجه صعوباتٍ في تقبّل العلاج.
‫أجروا محادثاتٍ طويلة معه سعيًا...
‫لمعرفة سبب أنّه...
‫يبدو أنّه يتحدثُ كثيرًا بشأن الطلاق
‫وعن حياتكَ الجديدة
‫وعن التوترات التي بيني وبينكَ، وأيضًا...
‫يعتقدُ الطبيب (هاريس) إنّ ذلك قد
‫يساعدهم لو تركناهم لبضعة أيّام.
‫نمنحُ الجميع رؤيةً أوسع
‫ونقلّل عليهم الضغوطات.
‫لا يُمكنه منعنا من رؤية (نيكولاس).
‫إنّه يطلبُ منّا ذلك ولا يشترط.
‫ما يزالُ لدينا مقابلة يوم الأثنين
‫لنقيّم كيف تجري الأمور، ثمّ...
‫ولا أدري، في ذلك الحين
‫أعرفُ أنّ هذا صعب جدًا.
‫وصعبٌ عليّ أيضًا.
‫ولكن علينا أن نثق بهم.
‫ألا تعتقد ذلك؟
‫(بيتر)؟
‫- هل أنت جاهزة؟
‫- أجل.
‫متى تغادر الطائرة؟
‫اتصلتُ بسيارة الأجرة وستكون
‫هنا في غضون خمس دقائق.
‫سأساعدكِ بهذه الحقيبة إلى الأسفل.
‫لا، لا عليكَ.
‫انصتي...
‫آسفٌ عمّا حصل الليلة المنصرمة.
‫كان لديّ شرابٌ كثير لأشربه حقًا...
‫- لا أفهمُ سبب مجادلتنا هكذا.
‫- أعرفُ ذلك.
‫إنّها غلطتي، آسف.
‫وأنت...
‫ألا يمكنكَ المجيء معنا؟
‫آسف يا (بيث) لا يُمكنني، إنّني...
‫لا أشعرُ برغبةٍ في الذهاب إلى الشاطئ
‫أعرفُ أنّه في المستشفى.
‫ليومين فقط.
‫تبدو متعبًا ولا يسعكَ فعل شيءٍ له هنا.
‫لا يُمكنني ذلك.
‫لا يُمكنني.
‫لا بأس.
‫متى سيخرج إذن؟
‫لا أدري، سأعرفُ المزيد يوم الأثنين.
‫وبعد ذلك؟
‫آملُ أن أكون أبًا صالحًا لـ (ثيو).
‫كفّ عن ذلك يا (بيتر) إنّك أبٌ صالح.
‫ما يؤلمني هو أنّني ألعبُ
‫دورًا أمقته بكلّ جوارحي.
‫وقد كنتُ في الأسابيع المنصرمة...
‫ألاحظ نفسي أنّني أقول أشياءً ذاتها
‫التي كان يقولها لي أبي في صباي.
‫أشياءٌ جعلتني أكرههُ تمامًا.
‫والآن قد حان دوري، إنّه...
‫يجعلني في نهاية الأمر أشبهه.
‫أيّ أشياء؟
‫"ماذا تريد أن تفعل في حياتك؟"
‫"وقتما كنتُ في عمرك فعلت كذا وكذا"
‫"ماذا سنفعل بك؟"
‫لو عرفتِ كيف يُشعرني ذلك بالخجل...
‫آسفة.
‫ولكن علينا الذهاب.
‫قبل ذهابكِ، أرجوكِ أخبريني
‫أنكِ سامحتِني بشأن البارحة.
‫أريدُ أن نتوقف عن الجدال هكذا.
‫وأنا أيضًا.
‫كانت الأسابيع المنصرمة...
‫أعرفُ ذلك.
‫لا، لا تعرف، لأنّكَ...
‫لأنّك لستَ هنا، بل تعمل طوال الوقت
‫وأنا هنا بمفردي.
‫- لا، لستِ بمفردكِ.
‫- بلى، أنا هكذا...
‫إنّني مُتعبة جدًا، أنا...
‫ويوجدُ (ثيو) ابنكَ الآخر فهو يحتاجكَ أيضًا.
‫أرجوكِ يا (بيث) دعينا...
‫دعينا لا نشرع بذلك مجددًا، اتفقنا؟
‫حسنًا.
‫سأهاتفكَ عند وصولنا إلى هناك.
‫تعال يا ولدي الصغير.
‫تعال.
‫عانقني.
‫لن أراك لأسبوع وسأشتاقُ إليك.
‫ستكتشف البحر وسترى كم هو جميلٌ وواسع.
‫ابعث سلامي إلى جدّتك.
‫يؤسفني عدم مرافقتك.
‫يتوجبُ عليّ البقاء هنا، أتفهم ذلك؟
‫ستخبرني عن رحلتكَ، اتفقنا؟
‫ستخبرني يا ولدي الصغير.
‫أمّاه!
‫- اشتقتُ لكِ كثيرًا.
‫- اشتقتُ لكَ كثيرًا.
‫يبدو وكأنّي لم أركِ لشهور.
‫نحنُ هنا الآن.
‫(نيكولاس)؟
‫سأترككَ وحدكَ مع والديك
‫لخمس دقائق كما طلبتَ منّي.
‫في غضون ذلك سأبحثُ عن الطبيب، اتفقنا؟
‫أجل.
‫كيف حالكَ؟
‫يا حبيبي.
‫إنّه مكانٌ مخيف، عليكما
‫أن تخرجاني من هنا.
‫- لا تقلق.
‫- يجب أن تخرجاني، أتعدني؟
‫ما المشكلة؟
‫إنّه مكانٌ مخيف يا أمّي،
‫إنّه أسوأ أسبوع في حياتي.
‫إنّها الجحيم لا يُمكنكما تركي فيها.
‫هذا ما نحنُ لأجله
‫وسنناقش الأمر مع الطبيب.
‫إنّه سافلٌ ولا يفهم أيّ شيء.
‫يحشوني بالأدوية ويعتقدُ أنّني مريض.
‫يقول لي يجبُ أن أبقى هنا لأسابيع
‫ولكنّي أقول لكما لا أستطيع تحمّل ذلك.
‫أشعرُ هنا بشكلٍ أسوأ ممّا
‫أشعرهُ في المنزل، أحتاجكما.
‫عليكما إعادتي إلى المنزل يا أمّي
‫وأبي، أرجوكما وأتوسلُ إليكما.
‫اهدأ يا بُني سنتحدث مع الطبيب.
‫نحنُ هنا إلى جانبك.
‫تسرّني رؤيتكما.
‫مرحبًا.
‫- مساء الخير.
‫- أهلًا بالطبيب.
‫حسنًا، لمَ لا نجلس؟
‫اتفقنا؟
‫اجلس إلى جانبي يا (نيكولاس) من فضلك.
‫سأطلبُ من (مايكل)
‫الذي يعتني بـ (نيكولاس)
‫أن يجلس معنا
‫إن كنتما لا تمانعان.
‫لا بأس.
‫رائع.
‫والآن.
‫أعتقدُ أنّ (نيكولاس) أخبركما
‫برغبته في مغادرة المستشفى.
‫صحيح.
‫أجل، وقد أخبرني بذلك أيضًا.
‫أتفهمُ أنّ الأيام المنصرمة
‫كانت شائكة بالنسبة له.
‫كانت الأيّام صعبة حقًا، لمَ ذلك؟
‫غالبًا ما نحصل على ردّة
‫الفعل هذه في الأسبوع الأوّل.
‫لا أريدُ البقاء هنا.
‫أفهمُ أنّك تريد الذهاب إلى المنزل
‫يا (نيكولاس) أتفهم ذلك، ولكن...
‫هذا أمرٌ لا أنصح به.
‫أتريان؟
‫ولمَ لا تنصح به؟
‫يعاني (نيكولاس) من اكتئابٍ خطير.
‫أرى أنّ بقاءه في المستشفى أكثر أمانًا له.
‫أشعرُ بصحةٍ أفضل أريدُ العودة إلى
‫المنزل ولن تكون هناك مشكلة أعدكم.
‫أعرفُ أنّك تعتقد ذلك يا (نيكولاس)
‫ولكن من واقع خبرتي...
‫أترى؟ إنّه يعلمُ كم أنا بصحةٍ جيّدة.
‫إهدأ.
‫أنا هادئ، بل هذا السافل
‫الذي لا يفهم شيئًا.
‫(نيكولاس)، أرجوك يا حبيبي.
‫(نيكولاس)، أرجوك اجلس يا عزيزي.
‫حسنًا.
‫ما الذي تقترحهُ؟
‫أساسًا، نحتاجُ إلى المزيد من الوقت.
‫دوافعُ الانتحار
‫يصعبُ التعرّف عليها.
‫حتى بالنسبة للمريض، ولكن...
‫يُمكن لنا التظاهر بأنّ لا وجود لها.
‫المحاولات الأخرى شائعة جدًا.
‫أعتقدُ أنّ (نيكولاس) يعاني من...
‫ابتعادٍ عن الواقع وهو ما
‫يسببُ له أنواع من القلق
‫والذي بوسعنا معالجته.
‫نحتاجُ إلى أن نجعله
‫في حالةٍ مستقرّة أولًا
‫ثمّ سنشرع بالتفكير في
‫متى سنسمح له بالمغادرة.
‫- ومتى سيكون ذلك؟
‫- أمّاه...
‫أنا أتساءلُ وحسب.
‫كما تريان إنّ (نيكولاس) بحاجةٍ
‫لعناية الآن ويحتاجُ للفريق الطبيّ بأكمله
‫الأطبّاء والمعالجون والمشرفون...
‫أتعتقد أنّك ستعالجني بدرس الفخار؟
‫هذا يساهمُ في العمليّة، أجل.
‫إنّها تفاهات.
‫- أرجوك، اهدأ يا (نيكولاس).
‫- ربّما هذا لمصلحتكَ إذا...
‫لمصلحتي؟
‫كيف لي أن أتحسّن إن كنتُ
‫محاطًا بأناس أكثر مرضًا منّي؟
‫كنتُ افكّر في ذلك كثيرًا، أتعلمان؟
‫بشأن حياتي والساعات
‫التي لا أعملُ فيها شيئًا.
‫فهمتُ أشياءً لن أفعلها بعد الآن.
‫تواجدي هنا كان كالصعقة الكهربائيّة.
‫والآن، أشعرُ أنّي مستعد
‫للعودة إلى حياتي الطبيعيّة.
‫أشعرُ بأنّ بوسعي الذهاب
‫إلى المدرسة، أشعرُ بذلك.
‫ولكن عليكما أن تثقّا بي.
‫وعليكما إخراجي من هنا، وخلاف ذلك...
‫سأهلُك.
‫أعني، لا يسعني تحمّل ذلك.
‫أبتاه، أنتَ تعرفني.
‫أعرفُ أنّك تعرفني ولطالما أنت هكذا.
‫ولكنّهم هنا لا يعرفونني.
‫أتوسلُ إليكَ يا أبي لا تتخلّ عنّي.
‫لا بأس...
‫- تحقّق من ذلك.
‫- أجل.
‫ما الإجراء لكي نخرجه؟
‫طالما (نيكولاس) قاصر فأنتَ مسؤول عنه.
‫وبالتالي فالقرار هو قراركَ.
‫ولكن انصت بعنايةٍ لما أخبرك به.
‫ابنكَ ليس في حالةٍ تسمح في خروجه.
‫كلّ ما عليكَ فعله هو توقيع بعض
‫الأوراق ويمكنه الذهاب إلى المنزل.
‫ولكن برأيي المهنيّ
‫أنّك تواجه مخاطرة كبيرة.
‫أيّ مخاطرة؟
‫مخاطرة لن أتحمّلها لو كان ابني.
‫لا يُمكنك إجباري على البقاء هنا.
‫لعلمكَ، عمليًا يُمكنني إجبارك.
‫ولكن عليّ استحصال موافقة
‫قاضٍ ولا أريد فعل ذلك حقًا.
‫وأفضّل مساعدة والديك
‫باتخاذ القرار الصائب.
‫أمّاه، أبتاه.
‫صدّقاني، أعرفُ أنّ هذا الأمر
‫صعبٌ عليكما خصوصًا هنا
‫وأمام ولدكما، ولكن...
‫يحتاجُ (نيكولاس) إلى علاج
‫وهذا ليس دوركما كوالدين
‫- بل هذه وظيفة المعالج النفسيّ.
‫- لستُ مريضًا يا أبي.
‫إن اتخذنا القرار الصائب سويًا
‫سيعود (نيكولاس) إلى المنزل بأتمّ صحّته.
‫ويعيشُ حياته الطبيعيّة.
‫أريدُ الذهاب إلى المنزل يا أمّي.
‫أعرفُ ذلك يا حبيبي.
‫- لا تتركيني هنا.
‫- قل شيئًا يا (بيتر).
‫امنحاني فرصةً ثانية.
‫كانت صرخة لطلبِ العون
‫وأنا نادمٌ على ذلك من كلّ قلبي.
‫أردتُ أن تفهما وجعي.
‫ولكنّي لن أفعلها مجددًا أقسم لكما.
‫أعتقد أنّ والداك قد سمعا
‫حججكَ يا (نيكولاس).
‫أرجوكما.
‫والآن، عليّ أن أطلب منكما اتخاذ قرار.
‫الآن؟
‫أجل يجبُ على (نيكولاس) أن
‫يعي أنّكما داعمان للفريق الطبي.
‫لا تشعرا الذنب.
‫هذا لا يتعلّق بمدى حبّكما لولدكما.
‫بل يتعلقُ بحمايته.
‫في ظروفٍ كهذه، الحبّ لا يكفي.
‫لن يكون الحبّ كافيًا.
‫أبتاه، أمّاه.
‫حسنًا، إنّه وقد الغداء يا (نيكولاس)
‫سيأخذك (مايكل) إلى المقصف.
‫ولكن أولًا، من المهم أن
‫يتخذ والداك القرار أمامكَ.
‫سيساعدكَ ذلك في تقبّل علاجك.
‫أريدُ الذهاب إلى المنزل يا أمّي.
‫أبتاه، خذني إلى المنزل، أتوسلُ إليك يا أبي.
‫أبتاه، خذني إلى المنزل.
‫أبتاه...
‫آسف يا (نيكولاس).
‫لا...
‫لا يُمكن أن تفعل ذلك
‫بي يا أبي! ليس أنتَ يا أبي.
‫اهدأ يا (نيكولاس).
‫- ماذا فعلتُ لكَ يا أبي؟
‫- اهدأ وحسب.
‫لا تلمسني، أبتاه، أبتاه.
‫أمّاه، أبتاه.
‫أانتِ بخير؟
‫آملُ أنّنا اتخذنا القرار الصائب.
‫قال أنّها كانت صرخة لطلبِ
‫العون وعلينا الوثوق به.
‫فإن لم يتحسّن في الأسابيع
‫المقبلة يمكننا إعادته دومًا.
‫- لماذا؟
‫- أعرف.
‫أعرفُ أنّه يشعر بحالةٍ أفضل معنا.
‫- حسنًا.
‫- ستجهزُ في غضون دقيقة.
‫لا بأس.
‫كيف ترى الأمر مستقبلًا.
‫يبدو لدينا بعض التفاؤل
‫على أمل عودته إلى المدرسة.
‫- إنّه شهر "آيار" بالفعل.
‫- أجل.
‫ربّما هو بحاجةٍ ليستعيد قوّته، واضح؟ ثمّ...
‫ويبدأ صفحة جديدة.
‫أجل.
‫ما الذي سيفعله طوال اليوم؟
‫لا يصحّ تركه بمفرده.
‫ربّما يمكنه العودة للعيش
‫معكِ إن كان هذا ما يريده، ثمّ...
‫وأثناء اليوم يُمكنني اصطحابه
‫إلى المكتب للعمل، أعني كمتدرّب.
‫- أتعتقد أنّه مهتم بذلك؟
‫- لا أدري.
‫في كلّ الحالات سيتعلّم أشياءً
‫جديدة وسأكون بجانبه، لذا...
‫أجل، ولكن مع كلّ ما لديك من أعمال؟
‫سأرفضُ عرض (براين).
‫حقًا؟
‫أجل، لستُ أبالي بالسياسة.
‫أريدُ التركيز على ما هو مهم حقًا.
‫وأهمُ شيءٍ بالنسبة إلي
‫هو التواجد هنا من أجل (نيكولاس).
‫ها نحنُ ذا.
‫- شكرًا لكَ.
‫- هذا لطيف.
‫أين فنجانكَ؟
‫شربتُ القهوة كي أكون مستيقظًا.
‫- سكّر؟
‫- لا، أشكركَ يا حبيبي.
‫- أبتاه؟
‫- لا.
‫أشكركَ.
‫أشكركَ يا عزيزي.
‫كيف تشعر؟
‫تملؤني السعادة بوجودي هنا معكما.
‫وكذلك نحنُ.
‫- (بيتر)، أعطني وصفته الطبيّة.
‫- أجل، حسنًا.
‫كنتُ أفكّر، أترغب بمشاهدة فيلم؟
‫- لمَ لا؟
‫- حقًا؟
‫أجلن ولكن عليّ أن أستحمّ أولًا.
‫الحمّام في المستشفى قذرٌ جدًا.
‫كنتُ أحلم بالاستحمام
‫- طوال الأسبوع.
‫- أجل، بالتأكيد.
‫ماذا؟
‫- ما الذي يضحكك؟
‫- لاشيء.
‫- هل رائحتي كريهة؟
‫- لا، لا.
‫يُعجبني رؤيتكما معًا.
‫مرّ وقتٌ طويل على ذلك.
‫أعني، منذ أن كنّا نحنُ الثلاثة معًا.
‫هذا صحيح.
‫كالأيّام الخوالي.
‫حسنًا، سأستحم.
‫سأكون في انتظارك.
‫أردتُ القول...
‫أنا آسف على كلّ شيء.
‫وأعرفُ أنّكما لا تستحقان ذلك.
‫أطلبُ منكما مسامحتي.
‫ثمّ أردتُ اخباركما بأنّني أحبّكما.
‫- نحبّك أيضًا.
‫- أجل.
‫هيّا، يُمكنك الذهاب وسننتظركَ.
‫- ماذا عن ذلك؟
‫- أعرف.
‫لم لا تأتي معنا لمشاهدة فيلم اليوم؟
‫أنا واثقة من أنّ ذلك سيُسعد (نيكولاس).
‫لا أدري، ماذا كنتِ تخططين لمشاهدته؟
‫أتذكر وقتما كنّا نذهب إلى مشاهدة
‫الأفلام في منتصف وقت الظهيرة؟
‫نخبر الجميع بأنّه اجتماع مهم.
‫ثمّ نلتقي سرًا في سينما "أنجليكا".
‫يا للهول.
‫اعتدتُ على محبّة ذلك
‫وكأنّني ألعبُ رياضة "هوكي".
‫مرّ وقتٌ طويل.
‫بحقّك.
‫تعال معنا.
‫تعال معنا اليوم.
‫ألا تودّ ذلك؟
‫يا إلهي، (نيكولاس).
‫يا حبيبي، افتح عينيك، (بيتر) اتصل بأحد.
‫انظر إلى أمّك يا (نيكولاس).
‫افتح عينيك وابقَ معي.
‫أرجوك.
‫هكذا، ثق بنفسكَ.
‫أجل، هكذا كالضفدع.
‫تعال إليّ، تعال إليّ.
‫حسنًا، سأتركك تسبح.
‫يُمكنك فعلها، تعال إليّ، هكذا.
‫واصل السباحة، هذا كلّ شيء.
‫- أنا أسبحُ يا أبي.
‫- أنتَ تسبح.
‫أجل، أنتَ تسبح.
‫- أنا أسبح.
‫- أيّها الفتى الصالح.
‫أنا فخورٌ بك، إنّك تسبح.
‫هذا جيّد أليس هكذا؟
‫أتودّ السباحة أكثر؟
‫لنسبح يا بُني.
‫هكذا، على طول الطريق.
‫مهلًا يا أبي، لا أستطيع.
‫- أانتَ بخير؟
‫- أجل.
‫إنّه وقت استحمام (ثيو).
‫- هل تودّين منّي فعل ذلك؟
‫- كلّا، أنا سأفعل ذلك.
‫- هل تتطلع إلى قدومهم؟
‫- جدًا، وماذا عنكِ؟.
‫- انظر ماذا وجدتُ.
‫- مرّ وقتٌ طويل منذ أن ارتديتها.
‫أعرفُ ذلك.
‫حسنًا، سأراكَ في غضون دقيقةٍ
‫هل أترك الباقي لكَ؟
‫بالتأكيد.
‫(ثيو)؟ إنّه وقت الاستحمام.
‫هل أنتَ جاهز؟
‫- أانتَ هنا بالفعل؟
‫- آسف، أتيتُ في وقتٍ مبكر.
‫تفضّل، هل أنتَ وحدك؟
‫إنّها في طريقها اضطرت
‫إلى رؤية أمّها أولًا.
‫لا مشكلة.
‫تفضّل.
‫- كيف حالك؟ تبدو بخير.
‫- بخير، كيف حالكَ أنت؟
‫بخير، هل عدتَ هذا الصباح؟
‫أجل، مرّ شهر منذ زيارتي
‫"نيويورك" بدأتُ أشتاق إليها.
‫- كيف هي "تورنتو" أهي جيّدة؟
‫- رائعة أحببتُ هذه المدينة.
‫أتودّ شرابًا أو نحو ذلك؟
‫- كلّا، أنتظر شخصًا آخر.
‫- حسنًا، اجلس.
‫لعلمكَ، لقد قررتُ الانتقال لأعيش مع (لينا)
‫- هل أخبرتكَ أمّي؟
‫- حقًا؟
‫أجل، أساسًا نقضي كلّ
‫ليلة في منزلها أو منزلي.
‫تهانينا، هذه أخبار سارّة.
‫أجل، أتطلع إلى أن أعرّفكَ بها.
‫وأنا أتطلع لمقابلتها بعدما كنتَ
‫تخبرني عنها كل هذا الوقت.
‫ستراها، إنّها رائعة وأنا مفتونٌ بها.
‫هذا رائع.
‫- كيف حال (ثيو)، هل هو هنا؟
‫- أجل، إنّه يستحم.
‫أحضرتُ له هديّة.
‫ولكن تريد (لينا) أن تعطيها إيّاه.
‫- هذا رائع.
‫- إذن...
‫- لديّ شيءٌ لكَ أيضًا.
‫- لي؟
‫واقعًا، إنّه أمر أردتُ أن أخبركَ به.
‫يجبُ أن ترى ملامحكَ!
‫لا تقلق، لن أخبرك بأنّي سأصبح أبًا.
‫لم يخطر ببالي ذلك.
‫لا، إنّه شيءٌ...
‫شيءٌ يخصّني وأردتكَ أوّل من يعلم.
‫أخبرني.
‫بالإضافة إلى الكليّة كنتُ
‫أمارس الأشياء التي أحببتها دومًا.
‫الكتابة.
‫ومؤخرًا قضيتُ بعض الوقت
‫خصوصًا بتواجدي في "تورنتو"
‫تبدو لي الأمور أسهل ممّا عليه هناك.
‫بإيجاز...
‫- تفضّل.
‫- ما هذا؟
‫إنّها روايتي الأولى.
‫أنتَ كتبت هذه؟
‫لم أخبر أحدًا بذلك مخافة الحظّ
‫التعيس ولكنّها الآن على أرض الواقع.
‫وأردتكَ أوّل من يمتلكها.
‫"يُمكن للموت أن ينتظر".
‫رائع.
‫- متى ستصدرها؟
‫- في غضون شهرين.
‫إن فتحت الكتاب
‫ستجد أنّه مخصّص لك.
‫"يُهدى إلى أبي، لكلّ ما فعلهُ من أجلي"
‫لذا...
‫واضحٌ أنّه يتحدثُ عمّا تعرفه.
‫طوال تلك السنوات
‫الصعبة لكَ ولأمّي.
‫ولكنّه على الأقل انتهى بشكلٍ جيّد.
‫ثمّ...
‫أردتكَ أوّل من يحصل عليها لأنّي...
‫أعرف أنّه لولاك لما أكملته.
‫أنا فخورٌ بكَ.
‫ولدي العظيم.
‫أنا فخورٌ بكَ حقًا.
‫أفضّل الانتظار حتى تقرأه ربمّا لا يُعجبك.
‫أعرفكَ حقًا، وأعرفُ
‫أنّ الكتاب رائع وحقًا...
‫إنّ ما اريد أخباركَ به هو أنّني فخورٌ بك.
‫- والآن، لن تبدأ بالبكاء...
‫- لا، لا، آسف.
‫- والآن نأملُ أن يكون ناجحًا.
‫- سينجحُ بالتأكيد.
‫هل تمانع من أن أعانق (ثيو)؟
‫لقد اشتقتُ إليه أيضًا.
‫أجل، بالتأكيد.
‫سيبتهج بلقياك، فهو دائمًا
‫يتحدث عن أخيه الكبير.
‫(بيتر)؟
‫ما الذي تفعله؟
‫ما الأمر؟
‫هل كنت تفكّر بـ (نيكولاس)؟
‫كان عليّ أن أهتم به كثيرًا.
‫فعلتَ كلّ ما يُمكن للإنسان
‫في هذا الوقت يا (بيتر).
‫حاولتُ أن أفكّر...
‫إنّه كان...
‫إنّه كان موهوبًا جدًا.
‫وكان حادّ الذكاء.
‫وحساسًا.
‫ثمّ...
‫كان بإمكانه إنجاز
‫أشياءً رائعة في حياته.
‫كان عليّ أن... كنتُ أستطيع حقًا...
‫- إنّه ذنبي.
‫- لا، ليس ذنبك.
‫يا إلهي، إنّه ذنبي.
‫لا عليك، اهدأ.
‫أعرفُ أنّ ذلك صعبٌ يا (بيتر)
‫ولكنّ الحياة مستمرّة، اتفقنا؟
‫لديكَ (ثيو) وأنا.
‫ونحنُ نحتاجك.
‫وإن كان الأمر صعبًا
‫ومؤلمًا فلا بدّ للحياة أن تستمر
‫لا، لا يُمكن للحياة أن تستمر.
‫أجل، هكذا هو الحال.
‫اهدأ يا حبيبي.
‫فكّر بابنكَ الصغير (ثيو).
‫سيبلغُ من العمر 4 سنوات قريبًا.
‫ثمّ كلّ شيءٍ سيكون بخير.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫إلى (غابريل).